## Визуализация и анализ метрик 'Retention' и 'DAU'

### Контекст
Компании требуется проанализировать два крупных события:
 - поведение новых пользователей, привлеченных в сервис с помощью рекламной кампании, которая прошла 10 октября.
 - резкое падение DAU 19 октября.

Результаты анализа представить в виде наглядной визуализации([посмотреть проект](https://drive.google.com/file/d/16hip1McT7287kzGGX4_06lAiPcm7I0ww/view)). 


### Стек
 - Clickhouse, Apache Superset

### Задачи проекта
 - Изучить Retention пользователей, которые пришли в сервис через рекламный трафик, и выяснить была ли рекламная кампания успешной;
 - Исследовать единичное аномальное падение DAU и найти причину/ы такого падения.


### Этапы реализации проекта
 - Написание SQL_запросов для построения визуализаций DAU и [Retention](https://drive.google.com/file/d/1AAgN7cv8D6OBxsc00QOKyelI6ojdGcNs/view) .
 - Построение linechart-ов для визуализации обеих метрик за весь период включая день исследования.
 - С помощью linechart-а объяснение дальнейшего поведения пользователей, привлеченных рекламной кампанией.
 - Исследование DAU через призму linechart-ов, areaсchart-а и barchart-а.
 - Объяснение причины аномалии DAU в разрезе по странам и городам.

### Результат
По результатам проведенного анализа выяснилось, что рекламная кампания, проведенная 10 октября, была неудачной, т.к. новые пользователи, пришедшие в этот день в дальнейшем все реже возвращались в сервис.
Резкое падение DAU 19 октября объясняется тем, что по неизвестным причинам исключительно в этот день в сервис не заходили пользователи из крупных городов Росиии. Данные пользователи составляют большинство аудитории сервиса и обычно заходят в него каждый день.
